---
Title: 2018 Fall 分組網誌 Week8
Date: 2018-10-29 12:00
Category: Misc
Tags: 2018Fall
Slug: 2018-Fall-Project-Blog-8
Author: 40623203
---

Onshape

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

Onshape 與電腦輔助設計：

Onshape 可以讓使用者直接使用瀏覽器、平板或手機進行電腦輔助機械設計繪圖，此一雲端工具在假設網路無所不在的環境中，新產品開發團隊成員可以利用雲般無所不在，且毫無限制的電腦輔助設計套件，協同完成各式零組件的設計與繪製。

所謂雲端：

https://en.wikipedia.org/wiki/Cloud_computing

shared pools ( 可供共享用之眾多伺服器 ) of configurable computer system resources ( 可配置的電腦系統資源 )

雲端運算 - 用多少開多少 - 用多少付多少 - 彈性高負擔少

pool : a readily available supply ( 能隨時提供配置與調適 )

Ubuntu Cloud: https://help.ubuntu.com/lts/serverguide/ubuntucloud.html.en

higher-level services that can be rapidly provisioned ( 可快速配置 ) with minimal management effort ( 最少管理 ), often over the Internet.

Cloud computing relies on sharing of resources to achieve coherence ( 一致性 ) and economies of scale ( 經濟規模 ), similar to a public utility ( 公共服務事業，如電力公司與自來水公司 ).

電腦輔助設計專題範例：

中型 3D 列印機 in Onshape

Onshape 零組件設計繪製與組立將零組件轉至 V-rep 進行運動模擬利用 Pyquino 與 V-rep 3D 列印機連線, 透過 https://github.com/slic3r/Slic3r 驅動 V-rep 3D 列印模型機, 進行列印模擬.

Onshape 零組件如何轉入 V-rep?

零組件轉入 V-rep 後, 如何以程式驅動, Python or Lua?

Pyquino 如何與 V-rep 機電模型連接運用?

STL 模型格式?

Parasolid 模型格式?

ACIS 模型格式?

STEP 模型格式?

G-code?

TinkerCAD?

3D printing?

電腦輔助設計實習課程回顧：

執行電腦輔助設計專案為何需要使用 Git 與 Github?

CMSimfly, Reveal 與 Pelican 分別提供那些功能?

上述三種系統如何應用?

我現在會利用 Onshape 繪製組立那些系統，可以達成何種功能?

是否準備好進入電腦輔助設計實習課程第二階段，與其他五人開始執行電腦輔助設計期末專案?

可以透過 Python 3 程式驅動的 FreeCAD

心得：

這一週是在複習前面七週所學的內容，將網站、投影片、 blog 和課堂筆記整理好，並確實了解到自己所學的內容，才可以幫助到之後的課程。下一週就要給自己打自評成績和分組了，要先找好組員並且選好題目，才不會在下一週的時候手忙腳亂，第十週就要進入一個新的階段，我相信我可以和我的組員一起勝任它的。